# Lab2: 2048

> 所有实验分为vs版(windows)和非vs版(unix)
>
> unix类系统，进入lab2-single_file目录，使用make即可实现多文件编译，输出程序为build目录下的`2048`文件
>
> 本实验不需要进行提交

本实验仅需要修改`2048.c`文件

## Board

2048游戏可以用网格来表示。一个游戏的例子如下所示：

```plain
-------------------------
|     |     |     |    2|
|    2|     |     |     |
|    8|    2|     |     |
|   16|    4|     |     |
-------------------------
```

游戏具有以下属性：

- board: 游戏板（二维网格）

- BOARD_SIZE: 游戏板大小
- enum direction: 移动方向
  - UP
  - DOWN
  - LEFT
  - RIGHT
  - NONE

## 初始化游戏

`initialize_board`函数将游戏板中的元素初始化为0。

你需要实现`initialize_board`函数的功能，将游戏板`board`中的元素赋值为0。

当你完成`initialize_board`函数后可运行程序，并键入'3'进行测试。

## 随机生成元素

`generator_number`函数随机在游戏板上生成一个元素（2或4）。

`generator_number`函数已为你实现，你不需要修改`generator_number`。

## 打印游戏板

`print_board`函数将在终端打印目前游戏状态。

`print_board`函数已为你实现，你不需要修改`print_board`;

## 选择移动方向

`choose_direction`函数将等待输入，并根据输入返回`enum direction`。

- w: 返回 `UP`
- a: 返回 `LEFT`
- s: 返回 `DOWN`
- d: 返回 `RIGHT`
- other: 返回 `NONE`

`choose_direction`函数已为你实现，你不需要修改`choose_direction`。

## 游戏结束

`is_finished`函数根据当前游戏状态，判断游戏是否结束。游戏结束的情况如下：

- 游戏板上存在值`2048`的元素。
- 游戏板已填满。

你需要实现`is_finished`函数的功能，游戏结束返回`true`，否则返回`false`。

当你完成`is_finished`函数后可运行程序，并键入'4'进行测试。

## 合并移动

`move_and_merge_left`、`move_and_merge_right`、`move_and_merge_up`、`move_and_merge_down`函数根据当前游戏状态，分别向左/右/上/下对游戏板元素进行合并移动, 并根据是否进行了合并/移动返回是否需要生成新元素（`true`/`false`）。

你需要实现`move_and_merge_left`、`move_and_merge_right`、`move_and_merge_up`、`move_and_merge_down`函数的功能，实现在左/右/上/下方向的合并移动。当进行合并/移动后函数应返回`true`, 否则返回`false`。

为帮助实现，程序提供了辅助函数`swap`，该函数输入两个地址，并交换地址指向区域的值。你可以选择使用`swap`函数或根据需要自行定义辅助函数（需要将函数原型添加到`2048.h`中）。

当你完成`move_and_merge_left`函数后可运行程序，并键入'5'进行测试。
当你完成`move_and_merge_right`函数后可运行程序，并键入'6'进行测试。
当你完成`move_and_merge_up`函数后可运行程序，并键入'7'进行测试。
当你完成`move_and_merge_down`函数后可运行程序，并键入'8'进行测试。

注意，678的测试需要你根据`test_move_and_merge_left`的形式自行编写测试样例。你可以通过阅读`asserts.c`中的注释理解测试函数的用途。

## Play

当你完成上述所有任务后可运行程序，并键入'2'进行全局测试。

测试通过后，你可以删除`run_game`函数的`return`语句，运行程序游玩你编写的2048。
